Instrukcja Kompilacji

1. Otwórz plik `IO Project.sln` znajdujący się w folderze `IO Project`
2. W Eksploratorze rozwiązań wybierz lub otwórz rozwiązanie.
3. Na pasku menu wybierz pozycję Kompiluj, a następnie wybierz jedno z następujących poleceń:
   * Wybierz pozycję Kompiluj lub Kompiluj rozwiązanie albo naciśnij klawisze Ctrl+Shift+B, aby skompilować tylko te pliki i składniki projektu, które uległy zmianie od najnowszej kompilacji.
   * Wybierz pozycję Odbuduj rozwiązanie , aby "wyczyścić" rozwiązanie, a następnie skompiluj wszystkie pliki i składniki projektu.
   * Wybierz pozycję Czyste rozwiązanie , aby usunąć wszystkie pliki pośrednie i wyjściowe. Po pozostawieniu tylko plików projektu i składnika można utworzyć nowe wystąpienia plików pośrednich i wyjściowych.

Instrukcja Uruchomienia

Aby uruchomić projekt należy nacisnąć przycisk Start na pasku narzędzi programu Visual Studio mając wybrawszy wcześniej projekt 'Game'.
W celu uruchomienia testów jednostkowych należy zrobić to samo co wyżej mając wybrany projekt 'Unit Tests'