Wszystkie podstawowe oraz pożądane wymagania funkcjonalne zostały zrealizowane.

Zmiany zwględem wymagań:
1. Zastąpienie opcjonalnego umieszczenia w Menu Startowym Osiągnięć Samouczkiem, ze względu na fakt, że osiągnięcia powinny być powiązane z konkretnym zapisem, a także brak przewidzianego przejścia do Samouczka.
2. Redukcja ilości slotów na przedmioty znajdujące się w ekwipunku. Decyzja została podyktowana konsultacjami wewnątrz zespołu oraz konsultacjami z potencjalną grupą odbiorczą która oczekiwała takiej zmiany

Zrealizowane wymagania opcjonalne:
I Wymagania Podstawowe
2. Tworzenie Nowej Gry:
    System
    * ma możliwość skorzystania z kreatora postaci
    * ma możliwość wyboru poziomu trudności

6. Zapisywanie stanu rozgrywki
    System będzie zawierał menu zapisywania stanu rozgrywki w ramach którego możliwy będzie można wybór jednej z poniższych opcji:
    * Stwórz - Tworzy nowy plik zapisu gry o wybranej przez użytkownika nazwie i wraca do gry

9. Tryb Walki
    System będzie zawierał interface walki w ramach którego możliwy będzie wybór jednej z poniższych opcji:
    * Ucieczka - Z pewnym prawdopodobieństwem albo zakończy walkę, albo spowoduje pominięcie tury użytkownika

    Po zakończeniu walki system wyświetla podsumowanie walki.

11. Dialogi
    System będzie zawierał menu dialogowe, w ramach którego wyświetlane są:
    * Twarz Adresanta

    W ramach menu dialogowego poprzez kliknięcie odpowiedniego przycisku możliwa będzie opcja:
    * wybrania jednej z dostępnych odpowiedzi na wiadomość

II Wymagania Opcjonalne
1. Kreator postaci
2. Poziom trudności