Podstawowe Wymagania Funkcjonalne:
1. Menu Startowe:
    System będzie zawierał menu startowe w ramach którego możliwy będzie wybór jednej z poniższych opcji:
    * Nowa Gra
    * Wczytaj Grę
    * Ustawienia
    * (Opcjonalnie) Osiągnięcia
    * Opuść Grę

    Ponadto menu startowe:
    * Posiada Tło
    * (Opcjonalnie) Posiada odpowiedni soundtrack
    * (Opcjonalnie) Po kliknięciu 7 razy w określone miejsce pojawia się easter egg.
    
2. Tworzenie Nowej Gry
    System będzie zawierał menu tworzenia zapisu nowej gry w ramach którego użytkownik:
    * podaje własną nazwę zapisu gry. W wypadku jej nie podania wyświetlany jest błąd.
    * podaje własną nazwę postaci. W wypadku jej nie podania wyświetlany jest błąd.
    * (Opcjonalne) ma możliwość skorzystania z kreatora postaci
    * (Opcjonalne) ma możliwość wyboru poziomu trudności

    Ponadto w ramach tego menu możliwy będzie wybór jednej z poniższych opcji:
    * Rozpocznij - Tworzy i uruchamia nową grę
    * Powrót - Powrót do Menu Głównego

3. Wczytywanie Zapisów
    System będzie zawierał menu zarządzania zapisami gier w ramach którego użytkownik:
    * wybiera jeden z dostępnych zapisów

    Ponadto w ramach tego menu możliwy będzie wybór jednej z poniższych opcji:
    * Wczytaj - Wczytuje wybrany zapis
    * Usuń - Usuwa wybrany zapis
    * Powrót - Powrót do Menu Głównego

    Przy każdym zapisie wyświetlane są:
    * Unikalna nazwa
    * Data i godzina ostatniej modyfikacji
    * (Opcjonalnie) Zrzut ekranu wykonany podczas zapisywania

4. Ustawienia
    System będzie zawierał menu ustawień w ramach będzie można zmienić:
    * Rozdzielczość Tekstur - Możliwość wyboru niskiej, średniej i wysokiej rozdzielczości
    * Wymiary Okna - Zmiana wymiarów okna spośród paru z góry podanych
    * Tryb Pełnoekranowy - Możliwość Włączenia/Wyłączenia

    Wybrane ustawienia zostają zapamiętane w specjalnym pliku konfiguracji

    Ponadto w ramach tego menu możliwy będzie wybór jednej z poniższych opcji:
    * Zresetuj ustawienia - Przywraca początkowe ustawienia
    * Powrót - Powrót do Menu Głównego

5. Tryb eksploracji świata gry
    System będzie zawierał interface towarzyszący eksploracji świata gry w ramach którego możliwy będzie wybór jednej z poniżyszch opcji:
    * Zapisz - Zapisanie Stanu Rozgrywki
    * Ekwipunek - Otwarcie Ekwipunku
    * (Opcjonalnie) Mapa - Podejrzenie mapy świata
    * Pauza - Zatrzymanie Rozgrywki
    * Wyjdź - Powrót Do Menu Głównego

    Ponadto pod interfacem system będzie wyświetlał postać przemieszczającą się po mapie.
    System będzie zapawniać możliwość:
    * Poruszania się postacią za pomocą klawiatury
    * Natknięcia się na rozmieszczonych na mapie ((opcjonalnie) losowo) przeciwników, co wywołuje walkę
    * Interakcji ze specjalnymi obiektami, które poprzedza odpowiednie menu dialogowe, takimi jak:
        * Sklep
        * (Opcjonalnie) Sala Treningowa
        * (Opcjonalnie) Walka z Bossem
        * (Opcjonalnie) Postacie dające misje
    * Wejścia w Dialog ze specjalnymi postaciami

    (Opcjonalnie) Przeciwnicy znajdujący się na mapie poruszają się w pewien z góry określiny sposób

6. Zapisywanie stanu rozgrywki
    System będzie zawierał menu zapisywania stanu rozgrywki w ramach którego możliwy będzie można wybór jednej z poniższych opcji:
    * Nadpisz - Nadpisuje stan rozgrywki i wraca do gry
    * (Opcjonalnie) Stwórz - Tworzy nowy plik zapisu gry o wybranej przez użytkownika nazwie i wraca do gry
    * Wróć - powraca do gry bez innych zmian

7. Pauza
    System będzie zawierał menu wstrzymania rozgrywki w ramach którego będzie można wybrać jedną z poniższych opcji:
    * Wznowienie - Wznawia wstrzymaną rozgrywkę
    * Menu - Przejście do menu głównego

    Dodatkowo system wyświetla w tle zamrożoną, ściemnioną rozgrywkę

8. Ekwipunek
    System będzie zawierał menu zarządzania ekwipunkiem w ramach którego użytkownik będzie mógł:
    * wybrać przedmiot znajdujący się w ekwipunku
    * (Opcjonalnie) zmienić położenie przedmiotu w ekwipunku

    Ponadto w ramach tego menu możliwy będzie wybór jednej z poniższych opcji:
    * Wyposaż - Jeśli użytkownik wybrał element wyposażenia, to system zakłada ten element na jego postać i ewentualne stare wyposażenie przenosi do ekwipunku.
                Jeśli nie wybrano wyposażenia, to opcja jest niedostępna
    * Zniszcz - Niszczy wybrany przedmiot
    * Powrót - Powraca do trybu eksploracji

    Ekwipunek posiada 32 miejsca na przedmioty.

9. Tryb Walki
    System będzie zawierał interface walki w ramach którego możliwy będzie wybór jednej z poniższych opcji:
    * Akcja - Powoduje wyświetlenie listy możliwych akcji. Kliknięcie jednej z tych akcji powoduje jej wykonanie.
    * (Opcjonalne) Przedmioty - Powoduje wyświetlenie listy przedmiotów pomocniczych. Kliknięcie jednego z tych przedmiotów powoduje jego użycie.
    * (Opcjonalne) Ucieczka - Z pewnym prawdopodobieństwem albo zakończy walkę, albo spowoduje pominięcie tury użytkownika
    * (Opcjonalnie) Misje - Rozpiska wszystkich możliwych misji
    * Poddanie się - Powoduje porażkę

    Ponadto interface wyświetla:
    * statystyki postaci uczestnicząnych w walce oraz ich części ciała takich jak:
        * żywotność
        * zmęcznenie
        * pozostała wytrzymałość
    * nazwę postaci wykonującej aktualnie ruch

    (Opcjonalnie) Po zakończeniu walki system wyświetla podsumowanie walki.

10. Sztuczna inteligencja przeciwnika
    System będzie zawierał mechanizmy zarządzające ruchem sztucznej inteligencji przeciwnika podczas walki.

    Strategia wyboru ruchów:
    * wybór losowy z równomiernym rozkładem prawdopodobieństwa
    albo
    * (Opcjonalnie) wybór ruchów w sposób inteligentny, zgodnie z jakimś algorytmem

11. Dialogi
    System będzie zawierał menu dialogowe, w ramach którego wyświetlane są:
    * Wiadomość
    * Nazwa Adresata
    * (Opcjonalnie) Twarz Adresanta

    W ramach menu dialogowego poprzez kliknięcie odpowiedniego przycisku możliwa będzie opcja:
    * przejścia do kolejnej wiadomości lub w wypadku braku takowej zakończenia dialogu
    * (Opcjonalnie) wybrania jednej z dostępnych odpowiedzi na wiadomość

12. Sklep
    System będzie zawierał interface sklepu który:
    * wyświetla przedmioty Handlarza
    * wyświetla przedmioty użytkownika
    * przy każdym przedmiocie wyświetla jego koszt w postaci:
        * wymaganej ilości innych przedmiotów
        * (Opcjonalnie) waluty
    
    W ramach interface'u System zapewnia możliwość:
    * wybrania jednego z dostępnych przedmiotów

    Ponadto w ramach tego interface'u użytkownik będzie mógł wybrać jedną z poniższych opcji:
    * Kup - Przenosi wybrany spośród przedmiotów handlarza przedmiot do ekwipunku oraz odejmuje koszt. 
            Jeśli nie wybrano takiego przedmiotu, lub nie posiada się przedmiotów / waluty stanowiących koszt, to tak opcja jest niedostępna
    * Sprzedaj - Usuwa wybrany spośród przedmiotów z ekwipunku przedmiot oraz oddaje postaci użytkownika ich koszt. 
                 Jeśli nie wybrano takiego przedmiotu, to opcja jest niedostępna
    * Powrót - Powraca do Trybu Eksploracji

Pożądane Wymagania Funkcjonalne
1. Samouczek
    System będzie zawierał samouczek w ramach którego w formie obrazów i opisów przedstawione są informacje takie jak:
    * Mapowanie klawiszy
    * Podstawy systemu rozgrywki
    * Wskazówki dla początkujących

    (Opcjonalnie) Możliwość przejścia specjalnego, samouczkowego etapu rozgrywki

Opcjonalne Wymagania Funkcjonalne

1. Kreator postaci
    System będzie zawierał menu dostosowywania postaci w ramach którego możliwe będzie:
    * Wybranie sylwetki
    * Wybranie fryzury
    * Wybranie twarzy

    Ponadto w menu będzie możliwy wybór jednej z poniższych opcji:
    * Zatwierdź - Zapisuje postać i wraca do menu tworzenia zapisu
    * Anuluj - Anuluje zmiany i wraca do menu tworzenia zapisu

2. Poziom trudności
    System zawiera możliwość wyboru jednego z trzech poniższych poziomów trudności: 
    * łatwy
    * średni 
    * trudny. 

    Wybrany poziom trudności definiuje siłę napotkanych przez nas przeciwników. 
    Im wyższy poziom trudności tym większy mnożnik statystyk przeciwników.

3. Podejrzenie mapy świata w trybie eksploracji
    System zawiera interface mapy w ramach którego możliwy jest wybór jednej z poniższych opcji:
    * Powrót - Wraca do Trybu Eksploracji

    Ponadto interface wyświetla:
    * Mapę zawierającą informacje o:
        * aktualnym położeniu gracza
        * położeniu wszystkich przeciwników
        * położeniu sklepu
        * (Opcjonalnie) położeniu sali treningowej
        * (Opcjonalnie) zaznaczeniu celu misji i trasy do niego
    * Legendę mapy

4. Sala Treningowa
    System zawiera menu Sali Treningowej w ramach którego możliwy będzie wybór jednej z poniższych opcji:
    * Kreator Akcji - przechodzi do kreatora akcji
    * Testowa Walka - przechodzi do walki testowej
    * Powrót - Powrót do trybu eksploracji mapy

    W ramach Kreatora Akcji możliwy będzie wybór jednej z poniższych opcji:
    * Modyfikuj - wyświetla wszystkie posiadane akcje i daje możliwość wyboru jednej z nich
    * Stwórz - przechodzi do menu tworzenia akcji
    * Powrót - powraca do menu sali treningowej

    W ramach opcji modyfukuj użytkownik będzie mieć możliwość wyboru jednej z istniejących akcji.
    Ponadto w ramach opcji modyfikuj możliwy będzie wybór jednej z poniższych opcji:
    * Modyfikuj - przechodzi do menu tworzenia akcji, w którym mamy ustawioną wybraną akcję, po zatwierdzeniu wybrana akcja zostaje zmodyfikowana
    * Powrót - Wraca do Kreatora Akcji

    W ramach menu tworzenia akcji użytkownik będzie mieć możliwość:
    * Wyboru określonego kroku akcji
    * Wyboru ataku, umiejętności bądź pozycji mającej wykonywać się w wybranym kroku
    * Zmiany nazwy akcji

    (Opcjonalnie) Długość akcji jest ograniczona od góry poprzez wartość zależącą od poziomu postaci

    Walka Testowa to walka którą charakteryzuje:
    * Możliwość powrotu do menu Sali Treningowej
    * Regeneracja żywotności oraz zmęczenia postaci

5. Osiągnięcia
    System będzie zawierał menu Osiągnięć w którym istnieje opcja:
    * Powrót - Powraca do Menu Głównego

    Menu wyświetla wszystkie osiągnięcia. Przy każdym z nich wyświetla:
    * Nazwę
    * Opis
    * Wymagania
    * Status (zdobyte / niezdobyte)

6. Misje
    System będzie zawierał menu misji w którym będzie można wybrać jedną z poniższych opcji:
    * Wybierz - Ustawia wybraną misję jako aktualną
    * Powrót - Powraca do Trybu Eksploracji

    Ponadto System będzie zawierał możliwość wyboru jednej z wyświetlonych misji.
    Menu wyświetla wszystkie misje. Przy każdej z nich wyświetla:
    * Nazwę
    * Opis
    * Wymagania
    * Nagrodę

7. Muzyka
    System będzie grał muzykę zmieniająca się w zależności od czynności wykonywanej przez gracza
    Przykłady możliwych czynności:
    * Walka
    * Eksploracja Mapy
    * (Opcjonalnie) Przeglądanie Mapy
    * Przeglądanie Ekwipunku
    * Zmiana ustawień

    (Opcjonalnie) Dodanie efektów audio podczas:
    * Interakcji z NPC
    * Wykonywania akcji w czasie walki
    * Przemieszczania się po mapie (chodzenia)